Rio - Vinicius Junior e titular do Flamengo, segundo o tecnico Paulo Cesar Carpegiani, mesmo entrando sempre no segundo tempo. O garoto de 17 anos mais uma vez mudou o jogo, ontem, contra o Boavista. Com ele em campo, o time costuma crescer em rendimento. Ja negociado para o Real Madrid, a jovem promessa pede passagem e ve aumentar a pressao para que comece as partidas entre os 11.

"Ele entrou muito bem, tem caracteristica diferente do Lucas Paqueta. E um jogador que possui jogada pessoal, rapidez, incendiou o jogo. Havia uma necessidade de fazer a modificacao. Ele nao e titular para diversas pessoas, mas, para mim, e tao importante quanto Paqueta, Diego, Everton Ribeiro... Todos eles. E apenas uma questao momentanea de escolher e botar", disse Carpegiani, apos o titulo.

Terei sempre satisfacao e disposicao de colocar os meninos em campo. Tudo tem seu momento. Ele (Vinicius Junior) tem entrado muito bem. Nao discuto muito o que e ser titular. Tenho varios, 14, 15 jogadores indiscutiveis, mas preciso escalar 11. Tem uns que, como o Vinicius, quando entram, fazem a diferenca", completou

Titular absoluto e dono da camisa 10, Diego ressaltou a atmosfera de Cariacica: "Nao tem nada mais prazeroso para o torcedor do que corresponder a expectativa dos torcedores. Hoje, foi tudo perfeito. O ambiente estava maravilhoso mais uma vez".

Em 2014, quando vestia a camisa do San Antonio Spurs , o catarinense Tiago Splitter se tornou o primeiro brasileiro a ser campeao da NBA. Apos sete temporadas na principal liga de basquete do mundo, o pivo anunciou sua aposentadoria . Em uma entrevista ao Sportv.com , ele confirma que deixara definitivamente as quadras aos 33 anos de idade, 10 meses depois de sua ultima partida oficial pelo Philadelphia 76ers, sua ultima franquia.

"Vou parar de jogar. E uma decisao que tomei nesses ultimos meses, nao e uma coisa que eu quero, mas a lesao que tive no quadril esta sendo mais problematica do que a gente achava. E um momento dificil porque voce para de fazer uma coisa que fez a vida inteira. Eu me lembro de estar em uma quadra de basquete desde que lembro da minha pessoa. Conversei com minha familia, minha esposa, todo mundo e, realmente, chegou o momento de pendurar o tenis", afirmou Tiago Splitter .

Por conta de uma cirurgia no quadril ha dois anos, ficou fora dos Jogos Olimpicos do Rio de Janeiro em 2016. No ano de 2017, deixou o Atlanta Hawks  depois de duas temporadas rumo ao Philadelphia 76ers. Na franquia da Pensilvania, entrou em quadra em oito ocasioes mas voltou a sentir dores e para tentar voltar a jogar, precisaria passar por mais uma intervencao. 
"Fiz a cirurgia no lado direito do quadril. Estava ate bem. Coloquei um pedaco de metal no quadril. Fui o primeiro a jogar com uma protese na NBA . O outro lado comecou a machucar. Procurei o mesmo medico. Fiz ressonancia e viram que acabou a cartilagem, gastou com o tempo. Teria que fazer a mesma coisa do outro lado se quisesse jogar. Na epoca, estava com 32 anos e precisaria de mais 12, 13 meses de recuperacao. Nao estaria mais bem fisicamente para competir com essa garotada", explicou Splitter, que iniciou a carreira pelo Ipiranga, de Santa Catarina, em 1999.

Futuro 
Com o seu futuro ainda incerto longe das quadras, ha uma certeza: a de permanecer no meio do esporte. "Quero estar no meio do basquete, que deu tudo para mim. Cresci no basquete como pessoa. Obvio que tenho a educacao da minha familia, mas a quadra, o sacrificio diario, dedicacao, o esporte me deu. Nao so devo ao basquete, como quero continuar nesse meio, Ser jogador de basquete e a melhor profissao do mundo. E dificil parar e fazer outra coisa", completou Tiago Splitter.

Fonte: Esporte - iG @ http://esporte.ig.com.br/basquete/2018-02-19/tiago-splitter-aposentadoria.html

A polemica da transexualidade no esporte chegou ao MMA. Apos ampla discussao sobre a possibilidade de transexuais competirem com mulheres, um evento de MMA nacional foi alem. O Mr. Cage 34, show que acontece dia 10 de marco, em Manaus, anunciou a luta de um homem, Railson Paixao, contra uma atleta transexual. Anne Veriato.

Competindo jiu-jitsu contra homens desde a infancia, Anne fara sua estreia no MMA, sem medo da diferenca de forca com o rival. Apesar de fazer tratamento para diminuir a quantidade de hormonios masculinos, ela nao considera justo enfrentar outras mulheres.

"E justo eu lutar contra homens. Nunca passou pela minha cabeca lutar com uma mulher, porque eu acho que nao e bom. Se eu bati em homem toda a minha carreira, posso continuar batendo neles apesar do processo hormonal. Eu apenas saberei se sou boa depois de bater em homens. Isso que me deixa feliz e faminta para treinar. Nao acho que seria justo lutar com mulheres", afirmou a lutadora, em entrevista ao site norte-americano MMA Fighting.

O desafio diante de homens nao e novidade para Anne. Em sua carreira no jiu-jitsu, ela sempre enfrentou resistencia dos adversarios. Mas, segundo ela, apos os combates, eles sempre se desculpavam.

"Quando eu entro para competir eles sempre pensam que estou na categoria errada, pedem por documentos e tudo mais. Meus oponentes e os times deles perguntam: 'Voce vai lutar com ela? Ok, isso sera facil'. Sempre que eu ganho eles se desculpam. Eu continuei competindo e ganhando torneios e as pessoas comecaram a me respeitar", completou.

Antiga polemica
A discussao sobre transexuais no MMA nao e recente. Em 2013, Fallon Fox, uma trans norte-americana, travou uma batalha para competir MMA entre as mulheres nos Estados Unidos. Apos uma longa espera, ela conseguiu a aprovacao junto a Comissao Atletica da Florida e fez seis lutas como profissional, somando cinco vitorias e uma derrota. Ela nao luta desde setembro de 2014, quando nocauteou Tamikka Brents, no CCCW.

A Corte Arbitral do Esporte (CAS) confirmou nesta segunda-feira (19) que o atleta russo de curling Aleksandr Krushelnitskiy caiu no exame antidoping durante a disputa dos Jogos Olimpicos de Inverno, em PyeongChang. Ao lado da esposa Anastasia Bryzgalova , que ficou conhecida por sua semelhanca com a atriz norte-americana Angelina Jolie, ele subiu ao podio na competicao de duplas mistas e conquistou o bronze.

Como consequencia, Aleksandr Krushelnitskiy pode ser suspenso das Olimpiadas e ate perder a medalha, prejudicando assim, sua esposa, a " Angelina Jolie russa". Os rumores de que o atleta havia sido pego no doping tiveram inicio anteriormente, mas o CAS e o Comite Olimpico Internacional (COI) esperaram a contraprova para fazer o anuncio oficial.

Apesar de os orgaos nao confirmarem qual foi a substancia encontrada no corpo do atleta russo, alguns jornais divulgaram de que se trata de meldonium, ja responsavel pela suspensao de 15 meses da tenista russa Maria Sharapova.

Doping russo
O caso e um balde de agua fria na Russia , que tentava recuperar seu status olimpico apos o escandalo de doping que abalou o esporte do pais. Como punicao, os russos estao disputando os Jogos de Inverno sob bandeira neutra, em uma delegacao chamada "Atletas Olimpicos da Russia". Por conta do escandalo de doping que envolveu o pais sede da Copa do Mundo de 2018, foram apenas 168 representantes do pais nos Jogos de PyeongChang. Dentre eles, a Angelina Jolie russa e o marido, participam do evento sob bandeira neutra e sem hino.


Um gol do lateral brasileiro Alex Sandro colocara a Juventus na lideranca provisoria da Serie A. No entanto, outro brasileiro foi o responsavel por devolver o Napoli a ponta da tabela. Com um gol de Allan, o clube azzurro derrotou a Spal por 1 a 0 e reassumiu a primeira posicao do torneio.

Jogando no San Paolo, o Napoli foi superior durante toda a partida, mas conseguiu marcar apenas uma vez, aos seis minutos do primeiro tempo, em um lance que simboliza o estilo de Maurizio Sarri. Em uma rapida troca de passes no campo da Spal, Callejon encontrou Allan dentro da area, e o volante brasileiro mandou para a rede.

O Napoli agora tem 66 pontos, voltando a ficar um na frente da Juventus, que derrotou o Torino por 1 a 0, gol do tambem brasileiro Alex Sandro. O lider tem apenas uma derrota em 25 jogos na Serie A, e justamente para a Velha Senhora - os dois clubes se enfrentarao de novo na 34a rodada, em Turim.

Por sua vez, a Spal, promovida a primeira divisao na ultima temporada, permanece na zona de rebaixamento, em 18o lugar, com 17 pontos. 

Com um gol do brasileiro Alex Sandro, a Juventus derrotou o Torino no classico de Turim por 1 a 0 e segue a caca do Napoli na Serie A, na segunda colocacao.

O unico tento do jogo foi marcado aos 33 minutos do primeiro tempo, quando Bernardeschi fez boa jogada pela direita e cruzou rasteiro. O ex-lateral do Santos apareceu livre no centro da area para marcar.

Agora a Velha Senhora tem 65 pontos, um a menos que o lider Napoli. Ja o Torino esta em nono lugar, com 36. 

James Cohen tornou-se Kara. E depois tornou-se Jim. Ele estava no meio de sua transicao quando decidiu voltar atras e ser homem novamente
Em janeiro de 2017, James Cohen, pai de duas meninas, disse a esposa Eirian que queria transicionar para viver sendo uma mulher . Conhecida posteriormente como Kara, ela comecou a tomar hormonios para comecar a transicao. Em julho, sete meses depois da decisao, ela resolveu que nao queria continuar e voltou atras, sendo chamado agora como Jim. 



Segundo informacoes do "Daily Mail", aos 36 anos, Jim mora atualmente em Portugal com as filhas, Seren, de 8 anos, e Electra, de 7, e a ex-esposa, que tem um novo marido. Apesar da separacao, o casal da Inglaterra continuou vivendo juntos como melhores amigos, tambem pagando juntos pelo inicio da transicao e pelo tratamento hormonal de Kara.

Hoje, Jim se identifica como genero fluido, e Eirian confirma que o ex-marido nunca esteve tao feliz. "Jim escondeu seus sentimentos femininos por toda a vida e, apesar de se vestir como uma mulher no ano passado, ele nao estava totalmente feliz", diz ao jornal.

Leia tambem: Homem trans explica por que continua usando vestido apos se assumir

Destransicao 
James e Eirian foram em 2009 para a Jamaica para se casar, onde seguiram em frente e tiveram suas duas filhas. Ate entao, Eirian descrevia seu marido como "homem macho, um cavalheiro", mas admite que ja suspeitava de algo escondido: "Em nosso casamento, ele ficou obcecado pelo meu vestido e queria experimentar".


Eirian afirma que, no comeco, foi um choque quando seu marido ha oito anos contou que seria Kara. Depois, foi um choque ainda maior para a mulher quando ele decidiu reverter todo o processo. Jim parou de usar a peruca loira, vestidos e salto altos e passou a deixar a barba crescer. Mesmo assim, a ex-esposa continuou a apoiar incondicionalmente o pai de suas filhas e esta escrevendo o livro "Passion for Freedom" (Paixao por Liberdade, em uma traducao livre do ingles), que sera publicado no dia 12 de marco deste ano.

De acordo com Eirian, as filhas aceitaram a transicao do pai, pois nao ligam se ele tem uma peruca loira ou uma barba, "afinal, nao sao nascidas com preconceitos". Apesar de mensagens de trolls na internet, eles recebem muitas mensagens positivas e a amizade entre os dois continua a crescer.


A atriz Maisa Silva usou sua conta no Twitter na noite deste sabado (17) para interagir com os fas e contar detalhes do seu relacionamento com Nicholas Arashiro, amigo do ator Joao Guilherme. A jovem falou de quando se conheceram, de como o namoro comecou e ainda deu sua opiniao sobre as comparacoes com Larissa Manoela .



Ao ser questionada sobre como conheceu o namorado, Maisa Silva contou que ja vai fezer um ano que sao amigos nas redes sociais e por la eram BFF's (Best Friend Forever - termo em ingles usado pelos jovens para indicar que sao melhores amigos). "Tres meses depois nos vimos e foi odio a primeira vista (da minha parte)", publicou a atriz.


Os seguidores da queridinha de Silvio Santos quiseram saber o motivo do odio e ela explicou: "Ele nao trocou palavras comigo no dia [que nos conhecemos] e eu fiquei chateada, mas depois tudo se resolveu". E completou em outra postagem dizendo: "Ai depois a gente voltou a ser amiguinhos. No fim do ano, as coisas mudaram".

Ela tambem deu detalhes do pedido de namoro: "Eu voltei do Rio de Janeiro por um dia e ai ele foi em casa porque a gente ia pra uma festa e me deu flores DO NADA. Eu travei, nao conseguia falar. Mas foi".

Comparacoes e planos futuros
Uma internauta perguntou o que ela acha das comparacoes que as pessoas fazem entre ela e amiga Larissa Manoela e sem papas na lingua ela disparou: "Chato... competicao feminina e retrogrado, nao e inevitavel como pensam. E so reeducar os pensamentos, so isso".



Maisa Silva falou que no futuro espera viajar muito e pretende fazer um curso de cinema e esta ansiosa para a esteia do filme que sera a protagonista, "Tudo por um Popstar", inspirado no livro de Thalita Reboucas e chega aos cinemas em julho deste ano.


Em uma decisao inedita na nova democracia, o presidente Michel Temer decidiu decretar intervencao federal na seguranca do Estado do Rio de Janeiro, assolado por grave crise. Com o decreto, assinado nesta sexta e ja em vigor, ainda que tenha que passar pela sancao do Congresso, sai de cena no comando das forcas seguranca o governador do Estado, Luiz Pezao (PMDB), e entra o general Walter Souza Braga Netto. O texto da plenos poderes para o general, que tera controle de todo o setor de seguranca fluminense, incluindo as policias Civil e Militar e o Corpo de Bombeiros Militar, o setor carcerario. Ainda ha muitos pontos obscuros, mas aqui vao perguntas e respostas sobre o que se sabe a intervencao federal e seus efeitos praticos e politicos.

O caso dos sete mortos que ninguem matou no Rio
O que se sabe sobre a intervencao federal no RJ e quem e quem no comando militar Aulas em meio a guerra no Rio: "Ele se jogou sobre as criancas para protege-las das balas"
Ainda nao esta claro como a operacao vai funcionar em sua integralidade. Na pratica, o que se sabe e que muda o comando das forcas de seguranca. E o general Braga Netto quem comandara a PM, a Policia Civil e os Bombeiros e ainda a estrutura penitenciaria do Estado - central na dinamica das faccoes criminosas -, e nao o governador Pezao ou o secretario de Seguranca, Roberto Sa, que inclusive colocou o cargo a disposicao. Braga Netto pode trocar o comando dessas forcas, se quiser, ou mesmo implementar mudancas internas ou remocoes. Para os especialistas, um dos problemas e justamente a infiltracao de criminosos nas policias, ainda que o proprio Exercito nao esteja livre de episodios de envolvimento com o narcotrafico. Na entrevista a imprensa, o general foi vago a respeito dos planos e disse que ainda iria comecar o "planejamento", mas prometeu que o principal efeito deve ser a maior coordenacao entre as forcas de seguranca ja em atuacao.

Qual e o historico do interventor e a quem ele responde?
Braga Netto, mineiro de Belo Horizonte, e o principal nome do Comando Militar do Leste. Por causa disso, o general controla atividades administrativas e logisticas do Exercito Brasileiro em tres Estados: Rio de Janeiro, Minas Gerais e Espirito Santo. Na funcao, ele responde por cerca de 50.000 militares, ou um quarto do contingente terrestre brasileiro. O general foi um dos responsaveis pelo plano de seguranca para os Jogos Olimpicos e Paralimpicos em 2016. O interventor do Rio nao respondera a Pezao ou mesmo ao Comandante do Exercito Brasileiro, Eduardo Dias da Costa Villas Boas - o general, doente, deve deixar o cargo em marco. Pelo decreto assinado, Braga Netto respondera diretamente a Temer.  Presume-se que quem tera influencia sobre o presidente na questao e o ministro do Gabinete de Seguranca Institucional (GSI, orgao recriado por Temer), o general Sergio Etchegoyen.

Ha divergencias dentro das Forcas Armadas sobre atuacao na seguranca publica?
O comandante-geral do Exercito, o general Eduardo Dias da Costa Villas Boas, criticou em dezembro passado o uso "constante" da tropa em "intervencoes" nos Estados. Ele se disse "preocupado" com o emprego do Exercito nas acoes respaldadas pela lei de Garantia da Lei e da Ordem (GLO). "A seguranca publica precisa ser tratada pelos Estados com prioridade "Zero". Os numeros da violencia corroboram as minhas palavras", afirmou o militar em sua conta no Twitter.

Ja o general Sergio Etchegoyen, chefe do Gabinete de Seguranca Institucional de Michel Temer e um dos principais assessores do presidente na area de seguranca publica, e um defensor das acoes de GLO. "Somos treinados em cima de principios, de conceitos, com alguns fundamentos, com muita flexibilidade pra dar agilidade mental pra poder resolver o problema. Entao, se der pro militar um problema de seguranca publica, ele vai se adaptar e vai fazer", afirmou ele a diplomatas, de acordo com o Intercept.  Em 2014, Etchegoyen foi o unico militar da ativa a criticar a Comissao Nacional da Verdade, que investigou os crimes da ditadura militar e apontou um parente dele como ligado a tortura. Para ele, o relatorio da comissao foi "leviano".

Se cometeram homicidio durante o trabalho, os militares respondem em que tipo de Justica?
 
Um projeto de lei aprovado no final do ano passado pelo Congresso Nacional e sancionado pelo Governo Temer preve que crimes cometidos por militares durante operacoes especiais em territorio nacional sejam julgados nao mais em um tribunal civil, mas sim em um tribunal militar. Isso significa que eventuais abusos contra os direitos humanos serao apurados e julgados pelos proprios militares, enfraquecendo o controle civil sob as Forcas Armadas. Entidades batizaram o projeto de "licenca para matar", enquanto que especialistas falam que a aprovacao de projeto demonstra, hoje, que a intervencao federal ja vinha sido cogitada ha mais tempo.

Ada Lovelace (1815-1852) foi a primeira programadora da historia. Esta matematica e escritora inglesa, filha do famoso poeta Lorde Byron, recebeu uma educacao peculiar para uma mulher de seu tempo. Sua mae, Anna Isabella Milbanke, que abandonou Byron logo depois de se casarem, proporcionou a ela uma formacao excepcionalmente rigorosa em matematica. Quando Lovelace viu pela primeira vez o projeto da maquina analitica, considerada o antecedente dos modernos computadores, teve certeza de que queria trabalhar com seu criador, o cientista Charles Babbage. Ambos mantiveram uma grande amizade e trocaram detalhes sobre o invento. Embora a maquina nunca tenha chegado a ser fabricada, suscitou o interesse de muitas personalidades da epoca.

Ada Lovelace traduziu para o ingles um documento sobre o invento de Babbage publicado numa revista francesa e acrescentou notas explicativas que acabaram por duplicar a extensao do texto original. Suas notas ja antecipavam ideias modernas sobre programacao e incluiam o sistema de cartoes perfurados, inspirado no tear de Jacquard, que seria o formato utilizado para programar os primeiros computadores, em meados do seculo XX.

"Sou mais do que nunca a noiva da ciencia. A religiao para mim e ciencia, e a ciencia e religiao", afirmou certa vez a matematica e escritora britanica, que abre a serie de perfis que o EL PAIS publica ate o dia 8 de marco (quando e celebrado o Dia Internacional da Mulher) sobre a atuacao das mulheres na ciencia.

"A religiao para mim e ciencia, e a ciencia e religiao"

Assim como Lovelace, as mulheres sempre estiveram presentes em todos os niveis do universo cientifico. Entretanto, pouco sabemos delas: a historia se encarregou de esconde-las. Viveram, e ainda vivem em muitos casos, as sombras de seus colegas homens, relegadas pelas elites intelectuais de cada epoca. Nao mais. O especial e inspirado no livro As Cientistas: 50 Mulheres que Mudaram o Mundo, de Rachel Ignotofsky (lancado no Brasil pela editora Blucher).

"Qualquer coisa menos beijos na boca". E uma frase que Julia Roberts, em seu papel de prostituta em Uma Linda Mulher, diz a seu cliente, Richard Gere, para deixar claro que toda ela estava a venda menos um beijo. Todos os espectadores entenderam seu significado: esse ato e talvez o mais intimo, emocional e comprometido entre duas pessoas. Nossa cultura o entende como um gesto sexual suave, o unico bem visto publicamente: os pais o fazem diante de seus filhos, e os recem-casados, diante de sobrinhos, avos e ate do padre diante do altar. Mas a realidade e que se trata de um detalhe carregado de erotismo, um dos contatos fisicos mais intensos que dois amantes podem se dar. A tempestade hormonal que provoca e tamanha que por si so pode causar o apaixonamento.

Feche os olhos e peca a qualquer pessoa que toque suavemente seus labios com um dedo. Percebera como, com esse gesto aparentemente tao banal, voce sentira um torvelinho de sensacoes, pois, gracas a finissima pele dos labios, suas terminacoes nervosas estao a flor da pele. Mas ja antes disso ha um momento de antecipacao. Esse olhar cumplice que o precede e a aproximacao dos rostos ja ativam nosso organismo. A dopamina comeca a fazer das suas, um neurotransmissor que, de entrada, aumenta a tensao arterial e acelera a pulsacao, o que nos da um pico de energia e aguca nossos sentidos.

A lembranca do beijo e de tudo o que o cercou vem a nossa cabeca recorrentemente e sem que possamos controla-la

Mas alem disso desencadeia efeitos emocionais: nos faz com que busquemos uma recompensa, um presente, um reforco. Como se nao fosse suficiente, nos momentos anteriores ao beijo (e quanto mais se prolongar esse instante magico, maiores sao seus efeitos hormonais) o corpo produz noradrenalina, que e um dos responsaveis pelo estresse, com a conseguinte entrada de nosso organismo no estado de alerta: os olhos perscrutam e interpretam qualquer sinal, o corpo se tensiona e se prepara para agir, a pele aumenta sua sensibilidade (e, portanto, tambem nossa boca...). Entao os labios se tocam e transmitem ao cerebro todo um dossie de dados sobre umidade, pressao, temperatura... (nao e por acaso que as maes medem a febre de seus filhos com mais precisao do que um termometro somente beijando-lhes o rosto). Nesse instante a dopamina - que ja entrou em funcionamento com os olhares previos entre os dois amantes - chega ao cerebro e produz seu complemento perfeito: a feniletilamina, uma substancia de nome endiabrado que, entretanto, provoca uma sensacao divina de plenitude e felicidade.

E aqui chegamos a pergunta que vale um milhao: por que os beijos de amor costumam ser com a lingua? Por uma questao evolutiva. Atraves da uniao de duas bocas com suas linguas ha uma troca de saliva. A do homem impregna a da sua companheira de testosterona, um hormonio que aumenta o desejo sexual e que esta ligado a paixao amorosa e a continuidade da especie. Entao o organismo comeca a liberar oxitocina, o hormonio que as mulheres conhecem tao bem pelos partos: e a substancia que te faz sentir flutuando entre nuvens, que favorece a intimidade com o outro e que faz com que surja o apego. Essa bomba de hormonios ganha a companhia dos que faltavam para completar a pancada: as endorfinas, que acrescentam sensacao de prazer e bem-estar.

 Por que gostamos dos beijos?
SR. GARCIA
Tudo isso tem um efeito colateral maravilhoso, que e a diminuicao dos niveis de cortisol - a queda e especialmente rapida nas mulheres -, um hormonio liberado pela tensao acumulada nas fases previas ao beijo e provoca o relaxamento de todos os musculos: sentimos uma deliciosa lassitude fisica. So com isso podemos acabar apaixonados por essa pessoa. O processo continua apos o beijo, e no dia seguinte, e no outro, porque nosso organismo nao para, nao importa quais sao nossos planos sentimentais. De modo que toda essa experiencia entra em nossa memoria episodica, que e a que arquiva os fatos vividos e as sensacoes que nos produziram, podendo relembra-los sem que isso dependa de nossa vontade. A lembranca do beijo e de tudo que o cercou vem a nossa mente recorrentemente e sem que possamos controla-lo; de modo que nao podemos tirar essa pessoa da cabeca.

A oxitocina nao sai tao facil de nosso corpo, e isso fortalece o vinculo com o amante. A feniletilamina tambem nao, e isso nos faz sentir felizes ao lado dessa pessoa. Mas as endorfinas entram em acao diminuindo seus efeitos, o que nos provoca uma inquietude, um mal-estar muito desagradavel, que compensamos ativando a producao de dopamina criando uma nova expectativa: voltar a beijar essa mesma pessoa. Se nao o fazemos, depois de um tempo a ligacao termina; mas se voltamos a beija-la, o circulo volta a se fechar e sentimos falta de outro e outro..., e beijar se transforma assim em uma necessidade, uma especie de vicio. Aviso: nao volte a dizer "nao aconteceu nada, foi so um beijo". Nem voce acredita nisso.

