A Corte Arbitral do Esporte (CAS) confirmou nesta segunda-feira (19) que o atleta russo de curling Aleksandr Krushelnitskiy caiu no exame antidoping durante a disputa dos Jogos Olímpicos de Inverno, em PyeongChang. Ao lado da esposa Anastasia Bryzgalova , que ficou conhecida por sua semelhança com a atriz norte-americana Angelina Jolie, ele subiu ao pódio na competição de duplas mistas e conquistou o bronze.

Como consequência, Aleksandr Krushelnitskiy pode ser suspenso das Olimpíadas e até perder a medalha, prejudicando assim, sua esposa, a " Angelina Jolie russa". Os rumores de que o atleta havia sido pego no doping tiveram início anteriormente, mas o CAS e o Comitê Olímpico Internacional (COI) esperaram a contraprova para fazer o anúncio oficial.

Apesar de os órgãos não confirmarem qual foi a substância encontrada no corpo do atleta russo, alguns jornais divulgaram de que se trata de meldonium, já responsável pela suspensão de 15 meses da tenista russa Maria Sharapova.

Doping russo
O caso é um balde de água fria na Rússia , que tentava recuperar seu status olímpico após o escândalo de doping que abalou o esporte do país. Como punição, os russos estão disputando os Jogos de Inverno sob bandeira neutra, em uma delegação chamada "Atletas Olímpicos da Rússia". Por conta do escândalo de doping que envolveu o país sede da Copa do Mundo de 2018, foram apenas 168 representantes do país nos Jogos de PyeongChang. Dentre eles, a Angelina Jolie russa e o marido, participam do evento sob bandeira neutra e sem hino.

