Rio - Vinicius Junior é titular do Flamengo, segundo o técnico Paulo César Carpegiani, mesmo entrando sempre no segundo tempo. O garoto de 17 anos mais uma vez mudou o jogo, ontem, contra o Boavista. Com ele em campo, o time costuma crescer em rendimento. Já negociado para o Real Madrid, a jovem promessa pede passagem e vê aumentar a pressão para que comece as partidas entre os 11.

"Ele entrou muito bem, tem característica diferente do Lucas Paquetá. É um jogador que possui jogada pessoal, rapidez, incendiou o jogo. Havia uma necessidade de fazer a modificação. Ele não é titular para diversas pessoas, mas, para mim, é tão importante quanto Paquetá, Diego, Everton Ribeiro... Todos eles. É apenas uma questão momentânea de escolher e botar", disse Carpegiani, após o título.

Terei sempre satisfação e disposição de colocar os meninos em campo. Tudo tem seu momento. Ele (Vinicius Junior) tem entrado muito bem. Não discuto muito o que é ser titular. Tenho vários, 14, 15 jogadores indiscutíveis, mas preciso escalar 11. Tem uns que, como o Vinicius, quando entram, fazem a diferença", completou

Titular absoluto e dono da camisa 10, Diego ressaltou a atmosfera de Cariacica: "Não tem nada mais prazeroso para o torcedor do que corresponder à expectativa dos torcedores. Hoje, foi tudo perfeito. O ambiente estava maravilhoso mais uma vez".
