A atriz Maisa Silva usou sua conta no Twitter na noite deste sábado (17) para interagir com os fãs e contar detalhes do seu relacionamento com Nicholas Arashiro, amigo do ator João Guilherme. A jovem falou de quando se conheceram, de como o namoro começou e ainda deu sua opinião sobre as comparações com Larissa Manoela .



Ao ser questionada sobre como conheceu o namorado, Maisa Silva contou que já vai fezer um ano que são amigos nas redes sociais e por lá eram BFF’s (Best Friend Forever – termo em inglês usado pelos jovens para indicar que são melhores amigos). “Três meses depois nos vimos e foi ódio à primeira vista (da minha parte)”, publicou a atriz.


Os seguidores da queridinha de Silvio Santos quiseram saber o motivo do ódio e ela explicou: “Ele não trocou palavras comigo no dia [que nos conhecemos] e eu fiquei chateada, mas depois tudo se resolveu”. E completou em outra postagem dizendo: “Aí depois a gente voltou a ser amiguinhos. No fim do ano, as coisas mudaram”.

Ela também deu detalhes do pedido de namoro: “Eu voltei do Rio de Janeiro por um dia e aí ele foi em casa porque a gente ia pra uma festa e me deu flores DO NADA. Eu travei, não conseguia falar. Mas foi”.

Comparações e planos futuros
Uma internauta perguntou o que ela acha das comparações que as pessoas fazem entre ela e amiga Larissa Manoela e sem papas na língua ela disparou: “Chato... competição feminina é retrógrado, não é inevitável como pensam. É só reeducar os pensamentos, só isso”.



Maisa Silva falou que no futuro espera viajar muito e pretende fazer um curso de cinema e está ansiosa para a esteia do filme que será a protagonista, “Tudo por um Popstar”, inspirado no livro de Thalita Rebouças e chega aos cinemas em julho deste ano.

