James Cohen tornou-se Kara. E depois tornou-se Jim. Ele estava no meio de sua transicao quando decidiu voltar atras e ser homem novamente
Em janeiro de 2017, James Cohen, pai de duas meninas, disse a esposa Eirian que queria transicionar para viver sendo uma mulher . Conhecida posteriormente como Kara, ela comecou a tomar hormonios para comecar a transicao. Em julho, sete meses depois da decisao, ela resolveu que nao queria continuar e voltou atras, sendo chamado agora como Jim. 



Segundo informacoes do "Daily Mail", aos 36 anos, Jim mora atualmente em Portugal com as filhas, Seren, de 8 anos, e Electra, de 7, e a ex-esposa, que tem um novo marido. Apesar da separacao, o casal da Inglaterra continuou vivendo juntos como melhores amigos, tambem pagando juntos pelo inicio da transicao e pelo tratamento hormonal de Kara.

Hoje, Jim se identifica como genero fluido, e Eirian confirma que o ex-marido nunca esteve tao feliz. "Jim escondeu seus sentimentos femininos por toda a vida e, apesar de se vestir como uma mulher no ano passado, ele nao estava totalmente feliz", diz ao jornal.

Leia tambem: Homem trans explica por que continua usando vestido apos se assumir

Destransicao 
James e Eirian foram em 2009 para a Jamaica para se casar, onde seguiram em frente e tiveram suas duas filhas. Ate entao, Eirian descrevia seu marido como "homem macho, um cavalheiro", mas admite que ja suspeitava de algo escondido: "Em nosso casamento, ele ficou obcecado pelo meu vestido e queria experimentar".


Eirian afirma que, no comeco, foi um choque quando seu marido ha oito anos contou que seria Kara. Depois, foi um choque ainda maior para a mulher quando ele decidiu reverter todo o processo. Jim parou de usar a peruca loira, vestidos e salto altos e passou a deixar a barba crescer. Mesmo assim, a ex-esposa continuou a apoiar incondicionalmente o pai de suas filhas e esta escrevendo o livro "Passion for Freedom" (Paixao por Liberdade, em uma traducao livre do ingles), que sera publicado no dia 12 de marco deste ano.

De acordo com Eirian, as filhas aceitaram a transicao do pai, pois nao ligam se ele tem uma peruca loira ou uma barba, "afinal, nao sao nascidas com preconceitos". Apesar de mensagens de trolls na internet, eles recebem muitas mensagens positivas e a amizade entre os dois continua a crescer.


