Em 2014, quando vestia a camisa do San Antonio Spurs , o catarinense Tiago Splitter se tornou o primeiro brasileiro a ser campeao da NBA. Apos sete temporadas na principal liga de basquete do mundo, o pivo anunciou sua aposentadoria . Em uma entrevista ao Sportv.com , ele confirma que deixara definitivamente as quadras aos 33 anos de idade, 10 meses depois de sua ultima partida oficial pelo Philadelphia 76ers, sua ultima franquia.

"Vou parar de jogar. E uma decisao que tomei nesses ultimos meses, nao e uma coisa que eu quero, mas a lesao que tive no quadril esta sendo mais problematica do que a gente achava. E um momento dificil porque voce para de fazer uma coisa que fez a vida inteira. Eu me lembro de estar em uma quadra de basquete desde que lembro da minha pessoa. Conversei com minha familia, minha esposa, todo mundo e, realmente, chegou o momento de pendurar o tenis", afirmou Tiago Splitter .

Por conta de uma cirurgia no quadril ha dois anos, ficou fora dos Jogos Olimpicos do Rio de Janeiro em 2016. No ano de 2017, deixou o Atlanta Hawks  depois de duas temporadas rumo ao Philadelphia 76ers. Na franquia da Pensilvania, entrou em quadra em oito ocasioes mas voltou a sentir dores e para tentar voltar a jogar, precisaria passar por mais uma intervencao. 
"Fiz a cirurgia no lado direito do quadril. Estava ate bem. Coloquei um pedaco de metal no quadril. Fui o primeiro a jogar com uma protese na NBA . O outro lado comecou a machucar. Procurei o mesmo medico. Fiz ressonancia e viram que acabou a cartilagem, gastou com o tempo. Teria que fazer a mesma coisa do outro lado se quisesse jogar. Na epoca, estava com 32 anos e precisaria de mais 12, 13 meses de recuperacao. Nao estaria mais bem fisicamente para competir com essa garotada", explicou Splitter, que iniciou a carreira pelo Ipiranga, de Santa Catarina, em 1999.

Futuro 
Com o seu futuro ainda incerto longe das quadras, ha uma certeza: a de permanecer no meio do esporte. "Quero estar no meio do basquete, que deu tudo para mim. Cresci no basquete como pessoa. Obvio que tenho a educacao da minha familia, mas a quadra, o sacrificio diario, dedicacao, o esporte me deu. Nao so devo ao basquete, como quero continuar nesse meio, Ser jogador de basquete e a melhor profissao do mundo. E dificil parar e fazer outra coisa", completou Tiago Splitter.

Fonte: Esporte - iG @ http://esporte.ig.com.br/basquete/2018-02-19/tiago-splitter-aposentadoria.html

