A atriz Maisa Silva usou sua conta no Twitter na noite deste sabado (17) para interagir com os fas e contar detalhes do seu relacionamento com Nicholas Arashiro, amigo do ator Joao Guilherme. A jovem falou de quando se conheceram, de como o namoro comecou e ainda deu sua opiniao sobre as comparacoes com Larissa Manoela .



Ao ser questionada sobre como conheceu o namorado, Maisa Silva contou que ja vai fezer um ano que sao amigos nas redes sociais e por la eram BFF's (Best Friend Forever - termo em ingles usado pelos jovens para indicar que sao melhores amigos). "Tres meses depois nos vimos e foi odio a primeira vista (da minha parte)", publicou a atriz.


Os seguidores da queridinha de Silvio Santos quiseram saber o motivo do odio e ela explicou: "Ele nao trocou palavras comigo no dia [que nos conhecemos] e eu fiquei chateada, mas depois tudo se resolveu". E completou em outra postagem dizendo: "Ai depois a gente voltou a ser amiguinhos. No fim do ano, as coisas mudaram".

Ela tambem deu detalhes do pedido de namoro: "Eu voltei do Rio de Janeiro por um dia e ai ele foi em casa porque a gente ia pra uma festa e me deu flores DO NADA. Eu travei, nao conseguia falar. Mas foi".

Comparacoes e planos futuros
Uma internauta perguntou o que ela acha das comparacoes que as pessoas fazem entre ela e amiga Larissa Manoela e sem papas na lingua ela disparou: "Chato... competicao feminina e retrogrado, nao e inevitavel como pensam. E so reeducar os pensamentos, so isso".



Maisa Silva falou que no futuro espera viajar muito e pretende fazer um curso de cinema e esta ansiosa para a esteia do filme que sera a protagonista, "Tudo por um Popstar", inspirado no livro de Thalita Reboucas e chega aos cinemas em julho deste ano.


