Em uma decisao inedita na nova democracia, o presidente Michel Temer decidiu decretar intervencao federal na seguranca do Estado do Rio de Janeiro, assolado por grave crise. Com o decreto, assinado nesta sexta e ja em vigor, ainda que tenha que passar pela sancao do Congresso, sai de cena no comando das forcas seguranca o governador do Estado, Luiz Pezao (PMDB), e entra o general Walter Souza Braga Netto. O texto da plenos poderes para o general, que tera controle de todo o setor de seguranca fluminense, incluindo as policias Civil e Militar e o Corpo de Bombeiros Militar, o setor carcerario. Ainda ha muitos pontos obscuros, mas aqui vao perguntas e respostas sobre o que se sabe a intervencao federal e seus efeitos praticos e politicos.

O caso dos sete mortos que ninguem matou no Rio
O que se sabe sobre a intervencao federal no RJ e quem e quem no comando militar Aulas em meio a guerra no Rio: "Ele se jogou sobre as criancas para protege-las das balas"
Ainda nao esta claro como a operacao vai funcionar em sua integralidade. Na pratica, o que se sabe e que muda o comando das forcas de seguranca. E o general Braga Netto quem comandara a PM, a Policia Civil e os Bombeiros e ainda a estrutura penitenciaria do Estado - central na dinamica das faccoes criminosas -, e nao o governador Pezao ou o secretario de Seguranca, Roberto Sa, que inclusive colocou o cargo a disposicao. Braga Netto pode trocar o comando dessas forcas, se quiser, ou mesmo implementar mudancas internas ou remocoes. Para os especialistas, um dos problemas e justamente a infiltracao de criminosos nas policias, ainda que o proprio Exercito nao esteja livre de episodios de envolvimento com o narcotrafico. Na entrevista a imprensa, o general foi vago a respeito dos planos e disse que ainda iria comecar o "planejamento", mas prometeu que o principal efeito deve ser a maior coordenacao entre as forcas de seguranca ja em atuacao.

Qual e o historico do interventor e a quem ele responde?
Braga Netto, mineiro de Belo Horizonte, e o principal nome do Comando Militar do Leste. Por causa disso, o general controla atividades administrativas e logisticas do Exercito Brasileiro em tres Estados: Rio de Janeiro, Minas Gerais e Espirito Santo. Na funcao, ele responde por cerca de 50.000 militares, ou um quarto do contingente terrestre brasileiro. O general foi um dos responsaveis pelo plano de seguranca para os Jogos Olimpicos e Paralimpicos em 2016. O interventor do Rio nao respondera a Pezao ou mesmo ao Comandante do Exercito Brasileiro, Eduardo Dias da Costa Villas Boas - o general, doente, deve deixar o cargo em marco. Pelo decreto assinado, Braga Netto respondera diretamente a Temer.  Presume-se que quem tera influencia sobre o presidente na questao e o ministro do Gabinete de Seguranca Institucional (GSI, orgao recriado por Temer), o general Sergio Etchegoyen.

Ha divergencias dentro das Forcas Armadas sobre atuacao na seguranca publica?
O comandante-geral do Exercito, o general Eduardo Dias da Costa Villas Boas, criticou em dezembro passado o uso "constante" da tropa em "intervencoes" nos Estados. Ele se disse "preocupado" com o emprego do Exercito nas acoes respaldadas pela lei de Garantia da Lei e da Ordem (GLO). "A seguranca publica precisa ser tratada pelos Estados com prioridade "Zero". Os numeros da violencia corroboram as minhas palavras", afirmou o militar em sua conta no Twitter.

Ja o general Sergio Etchegoyen, chefe do Gabinete de Seguranca Institucional de Michel Temer e um dos principais assessores do presidente na area de seguranca publica, e um defensor das acoes de GLO. "Somos treinados em cima de principios, de conceitos, com alguns fundamentos, com muita flexibilidade pra dar agilidade mental pra poder resolver o problema. Entao, se der pro militar um problema de seguranca publica, ele vai se adaptar e vai fazer", afirmou ele a diplomatas, de acordo com o Intercept.  Em 2014, Etchegoyen foi o unico militar da ativa a criticar a Comissao Nacional da Verdade, que investigou os crimes da ditadura militar e apontou um parente dele como ligado a tortura. Para ele, o relatorio da comissao foi "leviano".

Se cometeram homicidio durante o trabalho, os militares respondem em que tipo de Justica?
 
Um projeto de lei aprovado no final do ano passado pelo Congresso Nacional e sancionado pelo Governo Temer preve que crimes cometidos por militares durante operacoes especiais em territorio nacional sejam julgados nao mais em um tribunal civil, mas sim em um tribunal militar. Isso significa que eventuais abusos contra os direitos humanos serao apurados e julgados pelos proprios militares, enfraquecendo o controle civil sob as Forcas Armadas. Entidades batizaram o projeto de "licenca para matar", enquanto que especialistas falam que a aprovacao de projeto demonstra, hoje, que a intervencao federal ja vinha sido cogitada ha mais tempo.

