A Corte Arbitral do Esporte (CAS) confirmou nesta segunda-feira (19) que o atleta russo de curling Aleksandr Krushelnitskiy caiu no exame antidoping durante a disputa dos Jogos Olimpicos de Inverno, em PyeongChang. Ao lado da esposa Anastasia Bryzgalova , que ficou conhecida por sua semelhanca com a atriz norte-americana Angelina Jolie, ele subiu ao podio na competicao de duplas mistas e conquistou o bronze.

Como consequencia, Aleksandr Krushelnitskiy pode ser suspenso das Olimpiadas e ate perder a medalha, prejudicando assim, sua esposa, a " Angelina Jolie russa". Os rumores de que o atleta havia sido pego no doping tiveram inicio anteriormente, mas o CAS e o Comite Olimpico Internacional (COI) esperaram a contraprova para fazer o anuncio oficial.

Apesar de os orgaos nao confirmarem qual foi a substancia encontrada no corpo do atleta russo, alguns jornais divulgaram de que se trata de meldonium, ja responsavel pela suspensao de 15 meses da tenista russa Maria Sharapova.

Doping russo
O caso e um balde de agua fria na Russia , que tentava recuperar seu status olimpico apos o escandalo de doping que abalou o esporte do pais. Como punicao, os russos estao disputando os Jogos de Inverno sob bandeira neutra, em uma delegacao chamada "Atletas Olimpicos da Russia". Por conta do escandalo de doping que envolveu o pais sede da Copa do Mundo de 2018, foram apenas 168 representantes do pais nos Jogos de PyeongChang. Dentre eles, a Angelina Jolie russa e o marido, participam do evento sob bandeira neutra e sem hino.


