Ada Lovelace (1815-1852) foi a primeira programadora da historia. Esta matematica e escritora inglesa, filha do famoso poeta Lorde Byron, recebeu uma educacao peculiar para uma mulher de seu tempo. Sua mae, Anna Isabella Milbanke, que abandonou Byron logo depois de se casarem, proporcionou a ela uma formacao excepcionalmente rigorosa em matematica. Quando Lovelace viu pela primeira vez o projeto da maquina analitica, considerada o antecedente dos modernos computadores, teve certeza de que queria trabalhar com seu criador, o cientista Charles Babbage. Ambos mantiveram uma grande amizade e trocaram detalhes sobre o invento. Embora a maquina nunca tenha chegado a ser fabricada, suscitou o interesse de muitas personalidades da epoca.

Ada Lovelace traduziu para o ingles um documento sobre o invento de Babbage publicado numa revista francesa e acrescentou notas explicativas que acabaram por duplicar a extensao do texto original. Suas notas ja antecipavam ideias modernas sobre programacao e incluiam o sistema de cartoes perfurados, inspirado no tear de Jacquard, que seria o formato utilizado para programar os primeiros computadores, em meados do seculo XX.

"Sou mais do que nunca a noiva da ciencia. A religiao para mim e ciencia, e a ciencia e religiao", afirmou certa vez a matematica e escritora britanica, que abre a serie de perfis que o EL PAIS publica ate o dia 8 de marco (quando e celebrado o Dia Internacional da Mulher) sobre a atuacao das mulheres na ciencia.

"A religiao para mim e ciencia, e a ciencia e religiao"

Assim como Lovelace, as mulheres sempre estiveram presentes em todos os niveis do universo cientifico. Entretanto, pouco sabemos delas: a historia se encarregou de esconde-las. Viveram, e ainda vivem em muitos casos, as sombras de seus colegas homens, relegadas pelas elites intelectuais de cada epoca. Nao mais. O especial e inspirado no livro As Cientistas: 50 Mulheres que Mudaram o Mundo, de Rachel Ignotofsky (lancado no Brasil pela editora Blucher).

