A polemica da transexualidade no esporte chegou ao MMA. Apos ampla discussao sobre a possibilidade de transexuais competirem com mulheres, um evento de MMA nacional foi alem. O Mr. Cage 34, show que acontece dia 10 de marco, em Manaus, anunciou a luta de um homem, Railson Paixao, contra uma atleta transexual. Anne Veriato.

Competindo jiu-jitsu contra homens desde a infancia, Anne fara sua estreia no MMA, sem medo da diferenca de forca com o rival. Apesar de fazer tratamento para diminuir a quantidade de hormonios masculinos, ela nao considera justo enfrentar outras mulheres.

"E justo eu lutar contra homens. Nunca passou pela minha cabeca lutar com uma mulher, porque eu acho que nao e bom. Se eu bati em homem toda a minha carreira, posso continuar batendo neles apesar do processo hormonal. Eu apenas saberei se sou boa depois de bater em homens. Isso que me deixa feliz e faminta para treinar. Nao acho que seria justo lutar com mulheres", afirmou a lutadora, em entrevista ao site norte-americano MMA Fighting.

O desafio diante de homens nao e novidade para Anne. Em sua carreira no jiu-jitsu, ela sempre enfrentou resistencia dos adversarios. Mas, segundo ela, apos os combates, eles sempre se desculpavam.

"Quando eu entro para competir eles sempre pensam que estou na categoria errada, pedem por documentos e tudo mais. Meus oponentes e os times deles perguntam: 'Voce vai lutar com ela? Ok, isso sera facil'. Sempre que eu ganho eles se desculpam. Eu continuei competindo e ganhando torneios e as pessoas comecaram a me respeitar", completou.

Antiga polemica
A discussao sobre transexuais no MMA nao e recente. Em 2013, Fallon Fox, uma trans norte-americana, travou uma batalha para competir MMA entre as mulheres nos Estados Unidos. Apos uma longa espera, ela conseguiu a aprovacao junto a Comissao Atletica da Florida e fez seis lutas como profissional, somando cinco vitorias e uma derrota. Ela nao luta desde setembro de 2014, quando nocauteou Tamikka Brents, no CCCW.

