Um gol do lateral brasileiro Alex Sandro colocara a Juventus na lideranca provisoria da Serie A. No entanto, outro brasileiro foi o responsavel por devolver o Napoli a ponta da tabela. Com um gol de Allan, o clube azzurro derrotou a Spal por 1 a 0 e reassumiu a primeira posicao do torneio.

Jogando no San Paolo, o Napoli foi superior durante toda a partida, mas conseguiu marcar apenas uma vez, aos seis minutos do primeiro tempo, em um lance que simboliza o estilo de Maurizio Sarri. Em uma rapida troca de passes no campo da Spal, Callejon encontrou Allan dentro da area, e o volante brasileiro mandou para a rede.

O Napoli agora tem 66 pontos, voltando a ficar um na frente da Juventus, que derrotou o Torino por 1 a 0, gol do tambem brasileiro Alex Sandro. O lider tem apenas uma derrota em 25 jogos na Serie A, e justamente para a Velha Senhora - os dois clubes se enfrentarao de novo na 34a rodada, em Turim.

Por sua vez, a Spal, promovida a primeira divisao na ultima temporada, permanece na zona de rebaixamento, em 18o lugar, com 17 pontos. 

Com um gol do brasileiro Alex Sandro, a Juventus derrotou o Torino no classico de Turim por 1 a 0 e segue a caca do Napoli na Serie A, na segunda colocacao.

O unico tento do jogo foi marcado aos 33 minutos do primeiro tempo, quando Bernardeschi fez boa jogada pela direita e cruzou rasteiro. O ex-lateral do Santos apareceu livre no centro da area para marcar.

Agora a Velha Senhora tem 65 pontos, um a menos que o lider Napoli. Ja o Torino esta em nono lugar, com 36. 

