Rio - Vinicius Junior e titular do Flamengo, segundo o tecnico Paulo Cesar Carpegiani, mesmo entrando sempre no segundo tempo. O garoto de 17 anos mais uma vez mudou o jogo, ontem, contra o Boavista. Com ele em campo, o time costuma crescer em rendimento. Ja negociado para o Real Madrid, a jovem promessa pede passagem e ve aumentar a pressao para que comece as partidas entre os 11.

"Ele entrou muito bem, tem caracteristica diferente do Lucas Paqueta. E um jogador que possui jogada pessoal, rapidez, incendiou o jogo. Havia uma necessidade de fazer a modificacao. Ele nao e titular para diversas pessoas, mas, para mim, e tao importante quanto Paqueta, Diego, Everton Ribeiro... Todos eles. E apenas uma questao momentanea de escolher e botar", disse Carpegiani, apos o titulo.

Terei sempre satisfacao e disposicao de colocar os meninos em campo. Tudo tem seu momento. Ele (Vinicius Junior) tem entrado muito bem. Nao discuto muito o que e ser titular. Tenho varios, 14, 15 jogadores indiscutiveis, mas preciso escalar 11. Tem uns que, como o Vinicius, quando entram, fazem a diferenca", completou

Titular absoluto e dono da camisa 10, Diego ressaltou a atmosfera de Cariacica: "Nao tem nada mais prazeroso para o torcedor do que corresponder a expectativa dos torcedores. Hoje, foi tudo perfeito. O ambiente estava maravilhoso mais uma vez".

