"Qualquer coisa menos beijos na boca". E uma frase que Julia Roberts, em seu papel de prostituta em Uma Linda Mulher, diz a seu cliente, Richard Gere, para deixar claro que toda ela estava a venda menos um beijo. Todos os espectadores entenderam seu significado: esse ato e talvez o mais intimo, emocional e comprometido entre duas pessoas. Nossa cultura o entende como um gesto sexual suave, o unico bem visto publicamente: os pais o fazem diante de seus filhos, e os recem-casados, diante de sobrinhos, avos e ate do padre diante do altar. Mas a realidade e que se trata de um detalhe carregado de erotismo, um dos contatos fisicos mais intensos que dois amantes podem se dar. A tempestade hormonal que provoca e tamanha que por si so pode causar o apaixonamento.

Feche os olhos e peca a qualquer pessoa que toque suavemente seus labios com um dedo. Percebera como, com esse gesto aparentemente tao banal, voce sentira um torvelinho de sensacoes, pois, gracas a finissima pele dos labios, suas terminacoes nervosas estao a flor da pele. Mas ja antes disso ha um momento de antecipacao. Esse olhar cumplice que o precede e a aproximacao dos rostos ja ativam nosso organismo. A dopamina comeca a fazer das suas, um neurotransmissor que, de entrada, aumenta a tensao arterial e acelera a pulsacao, o que nos da um pico de energia e aguca nossos sentidos.

A lembranca do beijo e de tudo o que o cercou vem a nossa cabeca recorrentemente e sem que possamos controla-la

Mas alem disso desencadeia efeitos emocionais: nos faz com que busquemos uma recompensa, um presente, um reforco. Como se nao fosse suficiente, nos momentos anteriores ao beijo (e quanto mais se prolongar esse instante magico, maiores sao seus efeitos hormonais) o corpo produz noradrenalina, que e um dos responsaveis pelo estresse, com a conseguinte entrada de nosso organismo no estado de alerta: os olhos perscrutam e interpretam qualquer sinal, o corpo se tensiona e se prepara para agir, a pele aumenta sua sensibilidade (e, portanto, tambem nossa boca...). Entao os labios se tocam e transmitem ao cerebro todo um dossie de dados sobre umidade, pressao, temperatura... (nao e por acaso que as maes medem a febre de seus filhos com mais precisao do que um termometro somente beijando-lhes o rosto). Nesse instante a dopamina - que ja entrou em funcionamento com os olhares previos entre os dois amantes - chega ao cerebro e produz seu complemento perfeito: a feniletilamina, uma substancia de nome endiabrado que, entretanto, provoca uma sensacao divina de plenitude e felicidade.

E aqui chegamos a pergunta que vale um milhao: por que os beijos de amor costumam ser com a lingua? Por uma questao evolutiva. Atraves da uniao de duas bocas com suas linguas ha uma troca de saliva. A do homem impregna a da sua companheira de testosterona, um hormonio que aumenta o desejo sexual e que esta ligado a paixao amorosa e a continuidade da especie. Entao o organismo comeca a liberar oxitocina, o hormonio que as mulheres conhecem tao bem pelos partos: e a substancia que te faz sentir flutuando entre nuvens, que favorece a intimidade com o outro e que faz com que surja o apego. Essa bomba de hormonios ganha a companhia dos que faltavam para completar a pancada: as endorfinas, que acrescentam sensacao de prazer e bem-estar.

 Por que gostamos dos beijos?
SR. GARCIA
Tudo isso tem um efeito colateral maravilhoso, que e a diminuicao dos niveis de cortisol - a queda e especialmente rapida nas mulheres -, um hormonio liberado pela tensao acumulada nas fases previas ao beijo e provoca o relaxamento de todos os musculos: sentimos uma deliciosa lassitude fisica. So com isso podemos acabar apaixonados por essa pessoa. O processo continua apos o beijo, e no dia seguinte, e no outro, porque nosso organismo nao para, nao importa quais sao nossos planos sentimentais. De modo que toda essa experiencia entra em nossa memoria episodica, que e a que arquiva os fatos vividos e as sensacoes que nos produziram, podendo relembra-los sem que isso dependa de nossa vontade. A lembranca do beijo e de tudo que o cercou vem a nossa mente recorrentemente e sem que possamos controla-lo; de modo que nao podemos tirar essa pessoa da cabeca.

A oxitocina nao sai tao facil de nosso corpo, e isso fortalece o vinculo com o amante. A feniletilamina tambem nao, e isso nos faz sentir felizes ao lado dessa pessoa. Mas as endorfinas entram em acao diminuindo seus efeitos, o que nos provoca uma inquietude, um mal-estar muito desagradavel, que compensamos ativando a producao de dopamina criando uma nova expectativa: voltar a beijar essa mesma pessoa. Se nao o fazemos, depois de um tempo a ligacao termina; mas se voltamos a beija-la, o circulo volta a se fechar e sentimos falta de outro e outro..., e beijar se transforma assim em uma necessidade, uma especie de vicio. Aviso: nao volte a dizer "nao aconteceu nada, foi so um beijo". Nem voce acredita nisso.

